# 11. Container With Most Water

## Description:

Given *n* non-negative integers *a1*, *a2*, ..., *an* , where each represents a point at coordinate (*i*, *ai*). *n* vertical lines are drawn such that the two endpoints of line *i* is at (*i*, *ai*) and (*i*, 0). Find two lines, which together with x-axis forms a container, such that the container contains the most water.

[1]

## Brief:

求出容器的最大盛水面积。

## Input:

```
[1,8,6,2,5,4,8,3,7]
```

## Output:

```
49
```

## Explanation:

You may not slant the container and *n* is at least 2.

## Ideas:

首先可以使用暴力解法来遍历所有可能组成的容器。但是使用双指针可以减小搜索范围。

用一句话概括双指针解法的要点：**指针每一次移动，都意味着排除掉了一个柱子**。如下图所示，在一开始，我们考虑相距最远的两个柱子所能容纳水的面积。水的宽度是两根柱子之间的距离 d = 8d=8；水的高度取决于两根柱子之间较短的那个，即左边柱子的高度 h = 3h=3。水的面积就是3×8=24。

[2]

如果选择固定一根柱子，另外一根变化，水的面积会有什么变化吗？稍加思考可得：

当前柱子是最两侧的柱子，水的宽度 dd 为最大，其他的组合，水的宽度都比这个小。

左边柱子较短，决定了水的高度为 3。如果移动左边的柱子，新的水面高度不确定，一定不会超过右边的柱子高度 7。
		如果移动右边的柱子，新的水面高度一定不会超过左边的柱子高度 3，也就是不会超过现在的水面高度。

[3]

由此可见，如果固定左边的柱子，移动右边的柱子，那么水的高度一定不会增加，且宽度一定减少，所以水的面积一定减少。这个时候，左边的柱子和任意一个其他柱子的组合，其实都可以排除了。也就是我们可以排除掉左边的柱子了。

这个排除掉左边柱子的操作，就是双指针代码里的 i++。i 和 j 两个指针中间的区域都是还未排除掉的区域。随着不断的排除，i 和 j 都会往中间移动。当 i 和 j 相遇，算法就结束了。

## Code:

```java
class Solution {
    public int maxArea(int[] height) {
        if(height.length == 0){
            return 0;
        }
        int l = 0;
        int h = height.length - 1;
        int maxErea = 0;
        while(l < h){
            maxErea = Math.max(maxErea,Math.min(height[l],height[h]) * (h - l));
            if(height[l] < height[h]){
                l ++;
            }else{
                h --;
            }
        }
        return maxErea;
    }
}
```

